sysctl machdep.cpu查看smap


Debugger commands:
apropos           -- List debugger commands related to a word or subject.
breakpoint        -- Commands for operating on breakpoints (see 'help b' for shorthand.)
bugreport         -- Commands for creating domain-specific bug reports.
command           -- Commands for managing custom LLDB commands.
disassemble       -- Disassemble specified instructions in the current target.  Defaults to the current function for the current thread and stack frame.
expression        -- Evaluate an expression on the current thread.  Displays any returned value with LLDB's default formatting.
frame             -- Commands for selecting and examing the current thread's stack frames.
gdb-remote        -- Connect to a process via remote GDB server.  If no host is specifed, localhost is assumed.
gui               -- Switch into the curses based GUI mode.
help              -- Show a list of all debugger commands, or give details about a specific command.
kdp-remote        -- Connect to a process via remote KDP server.  If no UDP port is specified, port 41139 is assumed.
language          -- Commands specific to a source language.
log               -- Commands controlling LLDB internal logging.
memory            -- Commands for operating on memory in the current target process.
platform          -- Commands to manage and create platforms.
plugin            -- Commands for managing LLDB plugins.
process           -- Commands for interacting with processes on the current platform.
quit              -- Quit the LLDB debugger.
register          -- Commands to access registers for the current thread and stack frame.
script            -- Invoke the script interpreter with provided code and display any results.  Start the interactive interpreter if no code is supplied.
settings          -- Commands for managing LLDB settings.
source            -- Commands for examining source code described by debug information for the current target process.
statistics        -- Print statistics about a debugging session
target            -- Commands for operating on debugger targets.
thread            -- Commands for operating on one or more threads in the current process.
type              -- Commands for operating on the type system.
version           -- Show the LLDB debugger version.
watchpoint        -- Commands for operating on watchpoints.
Current command abbreviations (type 'help command alias' for more info):
ShowAllVols     -- For more information run 'help showallmounts'
add-dsym        -- Add a debug symbol file to one of the target's current modules by specifying a path to a debug symbols file, or using the options to specify a module to download symbols for.
attach          -- Attach to process by ID or name.
b               -- Set a breakpoint using one of several shorthand formats.
bt              -- Show the current thread's call stack.  Any numeric argument displays at most that many frames.  The argument 'all' displays all threads.
c               -- Continue execution of all threads in the current process.
call            -- Evaluate an expression on the current thread.  Displays any returned value with LLDB's default formatting.
continue        -- Continue execution of all threads in the current process.
detach          -- Detach from the current target process.
di              -- Disassemble specified instructions in the current target.  Defaults to the current function for the current thread and stack frame.
dis             -- Disassemble specified instructions in the current target.  Defaults to the current function for the current thread and stack frame.
display         -- Evaluate an expression at every stop (see 'help target stop-hook'.)
down            -- Select a newer stack frame.  Defaults to moving one frame, a numeric argument can specify an arbitrary number.
env             -- Shorthand for viewing and setting environment variables.
exit            -- Quit the LLDB debugger.
f               -- Select the current stack frame by index from within the current thread (see 'thread backtrace'.)
file            -- Create a target using the argument as the main executable.
finish          -- Finish executing the current stack frame and stop after returning.  Defaults to current thread unless specified.
image           -- Commands for accessing information for one or more target modules.
j               -- Set the program counter to a new address.
jump            -- Set the program counter to a new address.
kill            -- Terminate the current target process.
l               -- List relevant source code using one of several shorthand formats.
list            -- List relevant source code using one of several shorthand formats.
n               -- Source level single step, stepping over calls.  Defaults to current thread unless specified.
next            -- Source level single step, stepping over calls.  Defaults to current thread unless specified.
nexti           -- Instruction level single step, stepping over calls.  Defaults to current thread unless specified.
ni              -- Instruction level single step, stepping over calls.  Defaults to current thread unless specified.
p               -- Evaluate an expression on the current thread.  Displays any returned value with LLDB's default formatting.
parray          -- Evaluate an expression on the current thread.  Displays any returned value with LLDB's default formatting.
pci_cfg_read16  -- For more information run 'help pci_cfg_read'
pci_cfg_read32  -- For more information run 'help pci_cfg_read'
pci_cfg_read8   -- For more information run 'help pci_cfg_read'
pci_cfg_write16 -- For more information run 'help pci_cfg_write'
pci_cfg_write32 -- For more information run 'help pci_cfg_write'
pci_cfg_write8  -- For more information run 'help pci_cfg_write'
po              -- Evaluate an expression on the current thread.  Displays any returned value with formatting controlled by the type's author.
poarray         -- Evaluate an expression on the current thread.  Displays any returned value with LLDB's default formatting.
print           -- Evaluate an expression on the current thread.  Displays any returned value with LLDB's default formatting.
q               -- Quit the LLDB debugger.
r               -- Launch the executable in the debugger.
rbreak          -- Sets a breakpoint or set of breakpoints in the executable.
readphys16      -- For more information run 'help readphys'
readphys32      -- For more information run 'help readphys'
readphys64      -- For more information run 'help readphys'
readphys8       -- For more information run 'help readphys'
repl            -- Evaluate an expression on the current thread.  Displays any returned value with LLDB's default formatting.
run             -- Launch the executable in the debugger.
s               -- Source level single step, stepping into calls.  Defaults to current thread unless specified.
showallkexts    -- For more information run 'help showallkmods'
showkext        -- For more information run 'help showkmodaddr'
showkextaddr    -- For more information run 'help showkmodaddr'
showkmod        -- For more information run 'help showkmodaddr'
si              -- Instruction level single step, stepping into calls.  Defaults to current thread unless specified.
sif             -- Step through the current block, stopping if you step directly into a function whose name matches the TargetFunctionName.
step            -- Source level single step, stepping into calls.  Defaults to current thread unless specified.
stepi           -- Instruction level single step, stepping into calls.  Defaults to current thread unless specified.
t               -- Change the currently selected thread.
tbreak          -- Set a one-shot breakpoint using one of several shorthand formats.
undisplay       -- Stop displaying expression at every stop (specified by stop-hook index.)
up              -- Select an older stack frame.  Defaults to moving one frame, a numeric argument can specify an arbitrary number.
writephys16     -- For more information run 'help writephys'
writephys32     -- For more information run 'help writephys'
writephys64     -- For more information run 'help writephys'
writephys8      -- For more information run 'help writephys'
x               -- Read from the memory of the current target process.
Current user-defined commands:
abs2nano                               -- For more information run 'help abs2nano'
addkext                                -- For more information run 'help addkext'
allproc                                -- For more information run 'help allproc'
beginusertaskdebugging                 -- For more information run 'help beginusertaskdebugging'
btlog_find                             -- For more information run 'help btlog_find'
calcvmpagehash                         -- For more information run 'help calcvmpagehash'
countpcs                               -- For more information run 'help countpcs'
disablecore                            -- For more information run 'help disablecore'
dumpcallqueue                          -- For more information run 'help dumpcallqueue'
dumpcrashed_thread_queue               -- For more information run 'help dumpcrashed_thread_queue'
dumpthread_terminate_queue             -- For more information run 'help dumpthread_terminate_queue'
findelem                               -- For more information run 'help findelem'
findoldest                             -- For more information run 'help findoldest'
findregistryentries                    -- For more information run 'help findregistryentries'
findregistryentry                      -- For more information run 'help findregistryentry'
findregistryprop                       -- For more information run 'help findregistryprop'
fullbt                                 -- For more information run 'help fullbt'
fullbtall                              -- For more information run 'help fullbtall'
getdumpinfo                            -- For more information run 'help getdumpinfo'
ifconfig                               -- For more information run 'help ifconfig'
ifma_showdbg                           -- For more information run 'help ifma_showdbg'
ifma_trash                             -- For more information run 'help ifma_trash'
ifpref_showdbg                         -- For more information run 'help ifpref_showdbg'
im6o_showdbg                           -- For more information run 'help im6o_showdbg'
imo_showdbg                            -- For more information run 'help imo_showdbg'
in6ifa_showdbg                         -- For more information run 'help in6ifa_showdbg'
in6ifa_trash                           -- For more information run 'help in6ifa_trash'
in6m_trash                             -- For more information run 'help in6m_trash'
inifa_showdbg                          -- For more information run 'help inifa_showdbg'
inifa_trash                            -- For more information run 'help inifa_trash'
inm_showdbg                            -- For more information run 'help inm_showdbg'
inm_trash                              -- For more information run 'help inm_trash'
ioapic_dump                            -- For more information run 'help ioapic_dump'
ioapic_read32                          -- For more information run 'help ioapic_read32'
ioapic_write32                         -- For more information run 'help ioapic_write32'
kdp-reboot                             -- For more information run 'help kdp-reboot'
kdp-reenter                            -- For more information run 'help kdp-reenter'
kgmhelp                                -- For more information run 'help kgmhelp'
lapic_dump                             -- For more information run 'help lapic_dump'
lapic_read32                           -- For more information run 'help lapic_read32'
lapic_write32                          -- For more information run 'help lapic_write32'
longtermtimers                         -- For more information run 'help longtermtimers'
mbuf_buf2mca                           -- For more information run 'help mbuf_buf2mca'
mbuf_buf2slab                          -- For more information run 'help mbuf_buf2slab'
mbuf_countchain                        -- For more information run 'help mbuf_countchain'
mbuf_showactive                        -- For more information run 'help mbuf_showactive'
mbuf_showall                           -- For more information run 'help mbuf_showall'
mbuf_showinactive                      -- For more information run 'help mbuf_showinactive'
mbuf_showmca                           -- For more information run 'help mbuf_showmca'
mbuf_slabs                             -- For more information run 'help mbuf_slabs'
mbuf_slabstbl                          -- For more information run 'help mbuf_slabstbl'
mbuf_stat                              -- For more information run 'help mbuf_stat'
mbuf_topleak                           -- For more information run 'help mbuf_topleak'
mbuf_traceleak                         -- For more information run 'help mbuf_traceleak'
mbuf_walk                              -- For more information run 'help mbuf_walk'
mbuf_walkpkt                           -- For more information run 'help mbuf_walkpkt'
mcache_showcache                       -- For more information run 'help mcache_showcache'
mcache_stat                            -- For more information run 'help mcache_stat'
mcache_walkobj                         -- For more information run 'help mcache_walkobj'
memstats                               -- For more information run 'help memstats'
nddr_showdbg                           -- For more information run 'help nddr_showdbg'
ndpr_showdbg                           -- For more information run 'help ndpr_showdbg'
paniclog                               -- For more information run 'help paniclog'
pci_cfg_dump                           -- For more information run 'help pci_cfg_dump'
pci_cfg_dump_all                       -- For more information run 'help pci_cfg_dump_all'
pci_cfg_read                           -- For more information run 'help pci_cfg_read'
pci_cfg_scan                           -- For more information run 'help pci_cfg_scan'
pci_cfg_write                          -- For more information run 'help pci_cfg_write'
pmap_walk                              -- For more information run 'help pmap_walk'
print_vnode                            -- For more information run 'help print_vnode'
printuserdata                          -- For more information run 'help printuserdata'
processortimers                        -- For more information run 'help processortimers'
readioport16                           -- For more information run 'help readioport16'
readioport32                           -- For more information run 'help readioport32'
readioport8                            -- For more information run 'help readioport8'
readmsr64                              -- For more information run 'help readmsr64'
readphys                               -- For more information run 'help readphys'
resume_off                             -- For more information run 'help resume_off'
resume_on                              -- For more information run 'help resume_on'
rtentry_showdbg                        -- For more information run 'help rtentry_showdbg'
rtentry_trash                          -- For more information run 'help rtentry_trash'
savekcdata                             -- For more information run 'help savekcdata'
sendcore                               -- For more information run 'help sendcore'
sendpaniclog                           -- For more information run 'help sendpaniclog'
sendsyslog                             -- For more information run 'help sendsyslog'
setdumpinfo                            -- For more information run 'help setdumpinfo'
setregistryplane                       -- For more information run 'help setregistryplane'
show_all_apple_protect_pagers          -- For more information run 'help show_all_apple_protect_pagers'
show_all_purgeable_nonvolatile_objects -- For more information run 'help show_all_purgeable_nonvolatile_objects'
show_all_purgeable_objects             -- For more information run 'help show_all_purgeable_objects'
show_all_purgeable_volatile_objects    -- For more information run 'help show_all_purgeable_volatile_objects'
show_apple_protect_pager               -- For more information run 'help show_apple_protect_pager'
show_domains                           -- For more information run 'help show_domains'
show_kern_control_pcbinfo              -- For more information run 'help show_kern_control_pcbinfo'
show_kern_event_pcbinfo                -- For more information run 'help show_kern_event_pcbinfo'
show_rt_inet                           -- For more information run 'help show_rt_inet'
show_rt_inet6                          -- For more information run 'help show_rt_inet6'
show_rtentry                           -- For more information run 'help show_rtentry'
show_tcp_pcbinfo                       -- For more information run 'help show_tcp_pcbinfo'
show_tcp_timewaitslots                 -- For more information run 'help show_tcp_timewaitslots'
show_udp_pcbinfo                       -- For more information run 'help show_udp_pcbinfo'
showact                                -- For more information run 'help showact'
showactiveinterrupts                   -- For more information run 'help showactiveinterrupts'
showactstack                           -- For more information run 'help showactstack'
showallatmallocatedvalueslist          -- For more information run 'help showallatmallocatedvalueslist'
showallatmdescriptors                  -- For more information run 'help showallatmdescriptors'
showallbankaccountlist                 -- For more information run 'help showallbankaccountlist'
showallbanktasklist                    -- For more information run 'help showallbanktasklist'
showallbusyports                       -- For more information run 'help showallbusyports'
showallbusyvnodes                      -- For more information run 'help showallbusyvnodes'
showallclasses                         -- For more information run 'help showallclasses'
showallcoalitions                      -- For more information run 'help showallcoalitions'
showalliits                            -- For more information run 'help showalliits'
showallimportancetasks                 -- For more information run 'help showallimportancetasks'
showallipc                             -- For more information run 'help showallipc'
showallipcimportance                   -- For more information run 'help showallipcimportance'
showallkmods                           -- For more information run 'help showallkmods'
showallknownkmods                      -- For more information run 'help showallknownkmods'
showallkqueues                         -- For more information run 'help showallkqueues'
showallmounts                          -- For more information run 'help showallmounts'
showallmtx                             -- For more information run 'help showallmtx'
showallpreposts                        -- For more information run 'help showallpreposts'
showallprocessors                      -- For more information run 'help showallprocessors'
showallprocsockets                     -- For more information run 'help showallprocsockets'
showallprocvnodes                      -- For more information run 'help showallprocvnodes'
showallrights                          -- For more information run 'help showallrights'
showallrwlck                           -- For more information run 'help showallrwlck'
showallsetidlinks                      -- For more information run 'help showallsetidlinks'
showallstacks                          -- For more information run 'help showallstacks'
showallsuspendedtasks                  -- For more information run 'help showallsuspendedtasks'
showalltaskledgers                     -- For more information run 'help showalltaskledgers'
showalltaskpolicy                      -- For more information run 'help showalltaskpolicy'
showalltasks                           -- For more information run 'help showalltasks'
showallthreads                         -- For more information run 'help showallthreads'
showallttydevs                         -- For more information run 'help showallttydevs'
showallvm                              -- For more information run 'help showallvm'
showallvme                             -- For more information run 'help showallvme'
showallvmstats                         -- For more information run 'help showallvmstats'
showallvnodes                          -- For more information run 'help showallvnodes'
showallvouchers                        -- For more information run 'help showallvouchers'
showatmvaluelisteners                  -- For more information run 'help showatmvaluelisteners'
showbankaccountstocharge               -- For more information run 'help showbankaccountstocharge'
showbankaccountstopay                  -- For more information run 'help showbankaccountstopay'
showbootargs                           -- For more information run 'help showbootargs'
showbootermemorymap                    -- For more information run 'help showbootermemorymap'
showcoalitioninfo                      -- For more information run 'help showcoalitioninfo'
showcurrentabstime                     -- For more information run 'help showcurrentabstime'
showcurrentstacks                      -- For more information run 'help showcurrentstacks'
showcurrentthreads                     -- For more information run 'help showcurrentthreads'
showglobalqstats                       -- For more information run 'help showglobalqstats'
showglobalvouchertable                 -- For more information run 'help showglobalvouchertable'
showglobalwaitqs                       -- For more information run 'help showglobalwaitqs'
showifaddrs                            -- For more information run 'help showifaddrs'
showifmultiaddrs                       -- For more information run 'help showifmultiaddrs'
showifnets                             -- For more information run 'help showifnets'
showin6multiaddrs                      -- For more information run 'help showin6multiaddrs'
showinitchild                          -- For more information run 'help showinitchild'
showinmultiaddrs                       -- For more information run 'help showinmultiaddrs'
showinterruptcounts                    -- For more information run 'help showinterruptcounts'
showinterrupts                         -- For more information run 'help showinterrupts'
showinterruptstats                     -- For more information run 'help showinterruptstats'
showioalloc                            -- For more information run 'help showioalloc'
showioservicepm                        -- For more information run 'help showioservicepm'
showipc                                -- For more information run 'help showipc'
showipcimportance                      -- For more information run 'help showipcimportance'
showipcsummary                         -- For more information run 'help showipcsummary'
showivac                               -- For more information run 'help showivac'
showivacfreelist                       -- For more information run 'help showivacfreelist'
showkerneldebugbuffer                  -- For more information run 'help showkerneldebugbuffer'
showkerneldebugbuffercpu               -- For more information run 'help showkerneldebugbuffercpu'
showkmodaddr                           -- For more information run 'help showkmodaddr'
showkmsg                               -- For more information run 'help showkmsg'
showkqueue                             -- For more information run 'help showkqueue'
showlldbtypesummaries                  -- For more information run 'help showlldbtypesummaries'
showlock                               -- For more information run 'help showlock'
showmap                                -- For more information run 'help showmap'
showmapvme                             -- For more information run 'help showmapvme'
showmapwired                           -- For more information run 'help showmapwired'
showmcastate                           -- For more information run 'help showmcastate'
showmemorystatus                       -- For more information run 'help showmemorystatus'
showmqueue                             -- For more information run 'help showmqueue'
shownewvnodes                          -- For more information run 'help shownewvnodes'
showobject                             -- For more information run 'help showobject'
showosmalloc                           -- For more information run 'help showosmalloc'
showpid                                -- For more information run 'help showpid'
showpipestats                          -- For more information run 'help showpipestats'
showport                               -- For more information run 'help showport'
showprepost                            -- For more information run 'help showprepost'
showprepostchain                       -- For more information run 'help showprepostchain'
showproc                               -- For more information run 'help showproc'
showprocfiles                          -- For more information run 'help showprocfiles'
showprocinfo                           -- For more information run 'help showprocinfo'
showproclocks                          -- For more information run 'help showproclocks'
showprocsockets                        -- For more information run 'help showprocsockets'
showproctree                           -- For more information run 'help showproctree'
showprocuuidpolicytable                -- For more information run 'help showprocuuidpolicytable'
showprocvnodes                         -- For more information run 'help showprocvnodes'
showpset                               -- For more information run 'help showpset'
showraw                                -- For more information run 'help showraw'
showregistry                           -- For more information run 'help showregistry'
showregistryentry                      -- For more information run 'help showregistryentry'
showregistryprops                      -- For more information run 'help showregistryprops'
showrights                             -- For more information run 'help showrights'
showrunq                               -- For more information run 'help showrunq'
showschedhistory                       -- For more information run 'help showschedhistory'
showselectmem                          -- For more information run 'help showselectmem'
showsetidlink                          -- For more information run 'help showsetidlink'
showsocket                             -- For more information run 'help showsocket'
showstructpacking                      -- For more information run 'help showstructpacking'
showtask                               -- For more information run 'help showtask'
showtaskbusyports                      -- For more information run 'help showtaskbusyports'
showtaskcoalitions                     -- For more information run 'help showtaskcoalitions'
showtaskipc                            -- For more information run 'help showtaskipc'
showtaskledgers                        -- For more information run 'help showtaskledgers'
showtaskloadinfo                       -- For more information run 'help showtaskloadinfo'
showtaskrights                         -- For more information run 'help showtaskrights'
showtaskrightsbt                       -- For more information run 'help showtaskrightsbt'
showtaskstacks                         -- For more information run 'help showtaskstacks'
showtaskthreads                        -- For more information run 'help showtaskthreads'
showtaskuserargs                       -- For more information run 'help showtaskuserargs'
showtaskuserdyldinfo                   -- For more information run 'help showtaskuserdyldinfo'
showtaskuserlibraries                  -- For more information run 'help showtaskuserlibraries'
showtaskuserstacks                     -- For more information run 'help showtaskuserstacks'
showtaskvm                             -- For more information run 'help showtaskvm'
showtaskvme                            -- For more information run 'help showtaskvme'
showterminatedtasks                    -- For more information run 'help showterminatedtasks'
showthreadfortid                       -- For more information run 'help showthreadfortid'
showthreaduserstack                    -- For more information run 'help showthreaduserstack'
showtimerwakeupstats                   -- For more information run 'help showtimerwakeupstats'
showtopztrace                          -- For more information run 'help showtopztrace'
showtty                                -- For more information run 'help showtty'
showversion                            -- For more information run 'help showversion'
showvmtags                             -- For more information run 'help showvmtags'
showvnode                              -- For more information run 'help showvnode'
showvnodedev                           -- For more information run 'help showvnodedev'
showvnodelocks                         -- For more information run 'help showvnodelocks'
showvnodepath                          -- For more information run 'help showvnodepath'
showvolbusyvnodes                      -- For more information run 'help showvolbusyvnodes'
showvolvnodes                          -- For more information run 'help showvolvnodes'
showvoucher                            -- For more information run 'help showvoucher'
showwaitq                              -- For more information run 'help showwaitq'
showworkqvnodes                        -- For more information run 'help showworkqvnodes'
showzalloc                             -- For more information run 'help showzalloc'
showzallochistogram                    -- For more information run 'help showzallochistogram'
showzallocs                            -- For more information run 'help showzallocs'
showzallocsfortrace                    -- For more information run 'help showzallocsfortrace'
showzfreelist                          -- For more information run 'help showzfreelist'
showzstacktrace                        -- For more information run 'help showzstacktrace'
showzstats                             -- For more information run 'help showzstats'
showztrace                             -- For more information run 'help showztrace'
showztraceaddr                         -- For more information run 'help showztraceaddr'
showztracehistogram                    -- For more information run 'help showztracehistogram'
showztraces                            -- For more information run 'help showztraces'
showztracesabove                       -- For more information run 'help showztracesabove'
switchtoact                            -- For more information run 'help switchtoact'
switchtoregs                           -- For more information run 'help switchtoregs'
symbolicate                            -- For more information run 'help symbolicate'
systemlog                              -- For more information run 'help systemlog'
vmobjectwalkpages                      -- For more information run 'help vmobjectwalkpages'
vmpagelookup                           -- For more information run 'help vmpagelookup'
walkkauthcache                         -- For more information run 'help walkkauthcache'
walklist_entry                         -- For more information run 'help walklist_entry'
walkqueue_head                         -- For more information run 'help walkqueue_head'
writeioport16                          -- For more information run 'help writeioport16'
writeioport32                          -- For more information run 'help writeioport32'
writeioport8                           -- For more information run 'help writeioport8'
writemsr64                             -- For more information run 'help writemsr64'
writephys                              -- For more information run 'help writephys'
xnudebug                               -- For more information run 'help xnudebug'
zombproc                               -- For more information run 'help zombproc'
zombstacks                             -- For more information run 'help zombstacks'
zombtasks                              -- For more information run 'help zombtasks'
zprint                                 -- For more information run 'help zprint'
zstack                                 -- For more information run 'help zstack'
